        如果问我从看过的几千小时电影中学到了什么，我会说去毕业舞会总会有好事发生。那里是处女失贞的地方，那里是痞子解决恩怨的地方，那里是乐团巨星低调现身表演的地方，那里是书呆子会获得舞会皇后青睐的地方。眼看高中最后一年就快结束了，同学们都忙着暑假计划和步入大学事宜，我却还沉迷于毕业舞会的幻想中。

        第一重要的事得先找个合适的约会对象。再物色对象的时候我并不好高骛远，通常在发现对方对我有好感的时候我才会约她。我会把我喜欢或者至少不觉得讨厌的性格列入考虑范畴，并说服自己和她非常合适。这就好像认为橄榄园餐厅很棒是因为它们有很多停车位。但毕业舞会就像是高中版的超级碗节目，我决定在那实现我梦想已久的约会之夜。

        我的目标是妮可·米娜，在第一学期的美联社英语课中她坐的位置离我很近。她聪明成熟，也不会像我朋友们那样开幼稚的玩笑。年初时候的一节英语课上，老师说：“味道有点重，抱歉。周末的时候建筑工人在墙上涂了些密封剂。”米娜的露出的笑容立刻捕获了我的心。她那披肩的棕黑色头发，灵动的绿色眼眸，橄榄色的肌肤，处处衬托着她的性感。
        "她简直美炸了，兄die。美，美若天仙。"在一次晨课结束后我朋友丹和我走出来的时候跟我说道。

        "是的。她还很酷。我在想约她去毕业舞会。"

        "不是我想扫你兴，她是不会和你去舞会的。她已经和大学的哥们处着呢。"

        “你确定吗？”我问。

        “不确定。我猜的。但她看起来就像是和大学生睡的人。我可以想到她和大学生睡，但却想不出你和她睡的画面。”

        我同样想象不到和她睡的画面。不但如此，我甚至想象不到我和任何人睡的场景。我连胸都还没摸过。自从初吻过后，我有过几次约会，有过几次亲热，但都是穿着衣服的干磨蹭，搞得我大腿都起疹子了。我早准备来点不一样的了。

        "我去问她。她要是不答应就算了。没什么大不了，"我坚持地说。

        "是呀，但如果她拒绝了，其他女孩都会知道，她们会互相聊的。然后你再去约另一个的时候，她会觉得自己是备胎然后拒绝你。"

        我讨厌丹说出的这个逻辑炸弹，但确实很有道理。我不想在我最重要的那一晚约人这事上去冒险。几分钟后，我放弃了约妮可的打算，决定去约一个更有可能答应我的人。

        这个不那么特别的人就是我的同班同学萨曼莎，她身材瘦小，暗沉的眼睛看着就像是布顿电影里的角色一样。她和我通常是第一个到英语课的人，她也经常跑过来和我打招呼并且问我的作业需不需要帮忙。她很少跟其他人讲话，所以我很确定他喜欢我。

        第二天，第一节课结束的时候，她从教室出来我追上她。

        "嗨，萨曼莎，"我一边说一边跟着她穿过门。

        "嗨，怎么了？"她很直接的答到。

        "我想约你一起去参加毕业舞会，"我自信地说。

        "呃, 我.."

        当她的声音听不见的时候，她越走越快。

        我追着她的步伐。"你刚听清楚我说的了吗？"我喘口气说。

        但她接着从走路变为慢跑，然后变成冲刺，Z字型穿过人群，就像是球场上带球过人一样。十秒后她就甩我50步的距离了。我在她背后追了一阵，但她还在不停地跑，又过了十秒她往左摆了个假动作，然后径直地往右拐去，消失在人群中。

        几小时后的第六节体育课，我和丹以及罗比坐在球场上的露天看台上，一边给跑鞋系鞋带一边讨论刚才发生的事。

        "搞什么鬼？"罗比说。

        "是的，她就这么跑开了,"我说。

        "你怎么不像一个强奸犯一样的去追上她？"丹问道。

        "我真追了一会，但并没有用像强奸犯一样，"我厉声说。
        我暗自惊讶也感到很受伤，我还以为约萨曼莎是十拿九稳的事。还有九天就到毕业舞会了，我还没有约会的对象，我开始担心了。第二天我依然感觉心很痛，我却同情起班里另一个也是唯二没有约的人，他是个矮壮的菲律宾人，叫做安吉尔。第五节课前，我靠近他说："这些妹子对毕业舞会的伴还真是挑剔，是不是？"

        "也许只挑你这样的瘦子。我上周就约到伴了，兄弟。她是我邻居。我哥们说她还是不喜欢戴套的那种，"他骄傲地说。

        于是我正式成为最后一个没有约的人了。

        "我跟你去吧，"一股微弱的声音传来。

        我回头发现是罗比的前女友瓦内萨，她坐在我后面。罗比几个月前和她分手了，因为他说他们互相都觉得对方是个傻逼。她这么说让我感觉怪怪的，也许她不是妮可，但她也挺可爱的，罗比也经常说"她很屌."这么看来，我歪歪道这个"她很屌"也许指的是喝酒跳舞摸胸破处之类的。我笑着对瓦内萨说我愿意跟她去舞会但得先问一下罗比。
        放学后去练棒球的路上，我问罗比介不介意我带他前女友去舞会。"你日她屁眼我都不管，我一点也不介意。"

        于是第二天上课时我愉快地答应了她的请求。

        "我不想跟罗比和你的朋友做一趟车过去，"她边说边玩弄着铅笔头。"这跟罗比没关，不过你也可以告诉他。"她补充道。
        不能和我的朋友以及他们的女友去舞会我有点失望，但能和一位可爱的女孩一起，起码我还乐观的觉得这还会是一个最棒的夜晚。
        在接下来的那个周5晚上，我开着我妈的那辆92年阿莱罗车，去两里外的瓦内萨家接她。那时的我很傻很兴奋。我把车停到她家门口时，还开心地拿了件旧T恤擦了擦腋窝。瓦内萨看起来很美。她画了烟熏眼线，金黄色的卷发看着就像上千根炸薯条。我穿着商场租来的黑白燕尾服，这衣服比我平时穿的大了两号但我依然选了它，因为销售员说我穿起来就像拿了拉皮条学位的皮条客。我爸则说像是个得了艾滋病的企鹅。                

        在我们出发之前，瓦内萨的妈妈建议我们拍个合影。"手搂着她，"正当我们尴尬的摆着造型的时候，她妈拿着照相机吼道。我的手心都激动的出汗了，当我把手从瓦内萨肩膀上挪开的时候，她裙子上我放手的位置还沾上了黑点。
        去舞会的路上瓦内萨沉默不语。我捣鼓了一下车上的空调终于决定开口破冰。
        "感觉怎么样？"我高兴地问她。

        "你告诉罗比你要和我去舞会的时候他怎么说？"她问道。

        "他说没关系。"我撒了个慌。
        "什么？他就说没关系？"

        "是的"

        "他到底怎么说？"她又问了一遍，颈部的肌肉都拱了起来。

        我回想起后入的那句话有点怂。"他就这么说的。他说没关系，"我重复道。

        "他只说了句'没关系'？他肯定说了其他的。"

        "没了。他就这么说的。我发誓。"

        "操他！他没关系？他很有关系！他这狗屎一样的！"

        我们又安静了起来，她遥望窗外像是个被遣送的囚犯。车子来到圣地亚哥酒店，里面正在举行我们的毕业舞会。我把车子停到地下停车场，然后从座位底下掏出一瓶薄荷杜松酒，是我前几天贿赂一个流浪汉给我买的。我把酒递给瓦内萨，她接过后就干了起来，像是要忘记越战的伤痛一样。接下来的五分钟我们轮流一阵猛喝，直到喝的我嘴皮发麻。我把酒瓶塞回座位底下，和她一起向电梯走去。
        借着酒气上涌，我的勇气值也被拉高了。

        "你不是真的想跟我来，对吗？"

        瓦内萨一脸疑虑的看着我。
         "你智障吗？我前男友现在里面和其他女孩在一起，"说完她哭了。"我要坐一会我快吐了"，她又说。    

        俗气的黄铜灯，绿色的塑料椅，脏乱的红地毯，我们摇晃着走过酒店大厅，旁边站在的那些女人我怀疑还是妓女。其中一个在我们走过时，还用拇指堵住一个鼻孔，使劲呼出一梭鼻涕在她脚边。
        我们在大厅尽头穿过两扇门来到一个巨大的舞厅，里面大概有三百多个同学，正在一起合唱着大人小孩乐队的《尽头》(Ethan: Boyz II Men于1991年的歌曲， 当年MTV台几乎每个节目都会播个一次， 加上歌曲本身相当好听且穿透力强， 让Boyz II Men整个红到全世界去， 走在街头四处可以听到这首End Of The Road， 这也是将Boyz II Men登上至高点的一首歌。相当虐心催泪又好听的歌曲。) 我们票选出以拉斯特法里教为舞会主题，所以厅内贴满了鲍勃·马利的画像以及"一份真爱"的字符贴，大部分的"一份"都被涂改成了"屁股"两字。

        瓦内萨和我坐在房间的另一头，附近桌上摆满了薯条薯片奶酪块等从喜互惠超市买来的垃圾食品。

        那晚剩下的时间我们就坐在那，大部分时间都没说话，静静地看着同学们在那欢笑，跳舞，搭讪，尚恩·库姆斯的《我会想念你》和《兄弟归来》一直被循环播放着。

        瓦内萨摆的脸色没人敢靠近她，我想这也是她的目的吧。

        妮可从我们身边路过几次去洗手间，我很想和她打招呼，但却只能对着她笑一笑。

        那些摸胸打架破处等有关毕业舞会的幻想通通破灭了，也没有什么办法来挽救了。我很失望也觉得自己很蠢，蠢到之前会为今晚感到兴奋，蠢到会觉得今晚与众不同。我猛地从椅子上蹦出来抓了一把薯片塞嘴里。
        当DJ说下一首歌将是今晚的最后一首时，大部分的燕尾服和礼服都已经湿透个把小时了，这气味就像在公共澡堂一样。随着马修乐队的那首《恋》响起，所有同学们都搂着舞伴进入了舞池，但瓦内萨的一个眼神告诉我要从最近那个出口出去送她回家。
        "我醉了，"车里沉默良久后她打嗝着说。"不好意思刚才说你是智障，希望没有让你今晚心情不好。"她补充道。当车子到达后，她走出车门头也不回的往家里走去。
        我坐在车里，看着她进屋后关上的前门，深深地吸了口气。此刻是晚上10点，然而我的毕业舞会却跟我想象中的完全相反。即便是我想象中最差劲的情况，那也是我酒后打了别人一顿然后被警察带走。真是失望透顶。

        我不能就这样结束今晚。我决定调头回圣地亚哥酒店，那还有个学校管理的俱乐部主题余兴派对，叫巴厘海活动。

        当我到那的时候，我二年级历史老师巴瑞特氏拿着个名单站在门口。他看了我一眼，扫视了一遍名单，摇了摇头。

        "我已经把你标注为来过这里了。不好意思，出来就不能再进去了。你的票根上应该标明着。我不能让人离开这去吸个可卡因什么的再回来，还带着个味道，"他说。

        "但我没来过这里。也没吸可卡因。"
        "也许是吧，但这听起来也很像是个偷溜出去吸可卡因的人说的话。所以我们不允许人出去后进来，所以也不用我来判断到底有没有吸。"
        我懒得跟他扯了。我沿着海边木板路往停车场方向走去，静谧的海平面如玻璃一般，巴厘海活动里的音乐和笑声渐渐地变的朦胧。除了海湾地平线上闪烁的灯光外，这里一片漆黑。

         快到停车的地方时，我发现二十步开外的地方有个人正在举着个大石头往水里扔。当我靠近时发现是麦克，我们那个联盟球队里面最猛的一员， 也是和我一起参与了这附近有史以来最大的流浪汉黄书抢劫案的人，同时也是我见过的最大胆的人。自从那以后我就好久没见他了；据我说知他在十年级的时候被我们学校开除了，原因是他和同学吵了一架然后抢了对方的单车，并骑到两里外的悬崖边把车扔进了海里。
        "嘿，"我打了个招呼，走向他。

        "操你！我扔石头你管的着吗，傻屌，"他吼道。

        "没有，我是贾斯丁，"我说。

        "我知道。"

        他把石头放到路边朝我走来。他穿着背心和休闲裤，衣服像手帕一样包在头上。现在的他跟联盟球队时候比起来身材更壮了，脸看起来也成熟了很多，整个人看起来也是一如既往地令人生畏。

        "魔术师还在里面吗？"他指着巴厘海活动那边问到。

        "我不知道。我进不去。他们说我已经进去过了不能再进。"

        "啊，操，抱歉。我用你的名字进去的。"

        他从口袋中掏出一节卷烟点了起来。我在想我可能得撤了免得卷入和麦克有关的案子而蹲监狱。

        "好吧，兄弟。遇见你很高兴，"我说，然后往车子走去。

        "你有办法知道魔术师是否还在里面吗？"他问。

        "为什么？"
         "他准备变一些无聊的魔术，要把卡片都变没。我要当他说'有没人知道卡片都去哪了'的时候，我来举起手说，'在你菊花里'。因为那小子骗了我。"
        看看魔术师是否在派对里面似乎很简单，而且能让我帮一下麦克我也感觉有点自豪。所以我回到巴瑞特氏那儿问了下，确认魔术师还在。然后我回到麦克那，他正躺在木板路和海滩之间，手上卷着他的烟。

        "我准备回那去，"麦克迅速的坐起来说。"你要是跟我来的话，我带你溜进去。"

        "呃...不好吧，兄弟。如果他们逮到我们的话就不好了。我还是回家吧。"

        "嗯。那我自己去，"他不带犹豫的说。

        "如果他们逮捕你怎么办？"我问，想知道麦克做事之前有没有仔细考虑过。

        "听着。那魔术师把我当傻子。我今晚要是不屌烂他我是不罢休的。"

        我的直觉告诉我得离开；我没必要把今晚搞得更烂了。但我又在想要是走了意味着什么。我会开车回家，爬上床，关掉灯，然后结束掉毕业舞会，同时也结束掉高中生涯。也许我没过上电影那样的舞会，但能和麦克溜进余兴派对也会增色不少。

        "好吧。走起，"我说。
        我们往酒店走去，走到后门边，等着厨房里的人出来。当一个体格魁梧的厨房工作人员扛着个大垃圾袋走出来时，我们从他后门偷偷溜进了昏暗无人的厨房。走在餐厅门口附近时，我已可以听到里面人群的声音。
        "当我们进去的时候应该先在角落里头待一会儿，这样别人才不会注意到我们。"我说。

        "听着就很傻逼，"麦克说。他推开厨房门进到一个放着假二十一点桌子的房间。麦克径直走向那个魔术师，那魔术师大概四十左右，有点秃头，被一群同学们围着，他们紧紧地盯着他，像是磕了药或者真的很喜欢这把鸟变没的戏法吧。

        麦克推开一个瘦小的人直接站在魔术师面前。

        "嘿，傻屌！"麦克吼道。

        魔术师和同学们惊讶地看着麦克，好奇这是要怎么着。

        "吃屎吧你！"麦克吼道。

        魔术师脸都气红了。他飞快地转过身去，披风都还没落在他身上就叫起了保安。几秒钟后，两个穿着工作服的大个子把麦克从手臂背后架了起来。麦克瞬间变的很瘫软，他一边被保安硬拽着身子离开，一边骂着脏话。当他被拖到门口的时候，他伸出两只手比出一个胜利的手势吼道，"操你们每一个！"

        我扫了一眼人群发现我的朋友们都走光了，很可能已经开房去了。我正准备离开的时候发现妮可在冰淇淋吧台边上。她身着一袭奶油色长裙，完美的衬托着那橄榄色肌肤。我看着她摇晃后杯子上的酒慢慢流淌在盘子上，意识到我的毕业舞会计划从两个星期前不敢去约她时就搞错了。现在是一个挽回的机会。

        我还迷惑于刚刚麦克的行为，突然间就意识到也许现在就是我学习他直捣黄龙的时刻。带着整晚未曾有过的想法，我大步走向妮可。

        "你好，"我轻轻地拍了下她的肩膀说。
        "噢，嘿！"她回了一句拥抱了我一下。
        "今晚过得怎么样？"我问。
        "不错。你呢？"
        "也还不错。听起来可能会有点怪，但我之前是想邀请你来舞会的，"我说。
        我刚说完，就感觉自己胃都快掉到裤子里去了。
        "真的吗？"
        "嗯，"我羞怯的说。
        "那后来为什么没有呢?"
        "我想你会拒绝，然后就没人愿意跟我来了，因为她们会觉得自己是备胎。但我真的得试一下，对吧？"

        我想法说出来的感觉真好。不仅如此，我对她接下来的回复还抱有美好的幻想。虽然她不是我正式约出来的对象，但说不定今晚剩下来的时间可以处的很好。也许今后还可以正式约起会来。我起码还可以再用我妈的车个把小时，车里还有一半多的油。也许最后妮可和我会玩的很嗨。

         "啊啊，"她的声音很温柔，对我笑的时候我的心都快跳出来了。"我还是会说不，"她补充道。

        "什么？"

        "不好意思。我不想撒谎。你不是我的菜。我不会和你来舞会的。"

        就在此时，一个留着山羊胡子的高富帅从她背后走过来搂住她的腰。他看起来像是个大学生。

        "当真？"他贴着她的耳朵温柔地说。

        妮可点了点头，很快的给了我一个拥抱，然后搭着他的手离开了。

        妮可的拒绝并没有我想象中的痛，我唯一能想到的理由就是：这是我那天晚上唯一发自内心想做的事。
