我喜欢
=====

    在小学时，开学第一天很关键，因为学生们要在那天定好跟谁坐一起，这关系到每天7小时连着9个月。哪个选得不好那接下来一年的社交生活就倒大霉了。在我进入二年级的三个星期前，我们的万佳老师，一个留着乔治华盛顿一样发型，五十多岁，身材苗条的女人，给家长们寄了一封信，宣布说新学期的座位按先到先得的规则来安排。如果你发现一群七岁的孩子像沃尔玛黑色星期五一样在抢东西，那无疑是开学这一天了。
    "我想明早6点就到学校，"开学前一天，我在厨房里跟我父母说道。
    "早上6点？你他妈是开农场的吗？不行。"我爸说。
    朋友杰米那天中午告诉我说他第二天准备在日出前就第一个到学校, 确保可以拿下最好的位置，这让我很焦虑。
    我妈同情地着我说："我们会尽早把你送到那，但如果吃饭前不穿好裤子就不行。"那晚我穿上变形金刚版的小短裤，以及一件印有沃尔特·蒙代尔肖像，上面写着"牛肉在蒙代尔那里"的T恤。
（1984年，美国前副总统蒙代尔在1984年3月11日的一次电视辩论中，用了温蒂连锁餐厅一则广受欢迎的广告中的这句话来嘲讽他的竞争对手、参议员哈特的竞选资格。哈特声称自己是“新思想”的候选人，从而从“黑马”一跃成为领跑者。在辩论中，蒙代尔打趣道:“当我听到你的新想法时，我就会想起那则广告，‘牛肉在哪里?  很快蒙代尔的支持者就用“牛肉在蒙代尔那里”以示支持。）

    第二天早上，像往常工作日一样，我爸一边唱着"瓦尔克里的旅程"一边掀开我的被子甩到地板上。我从床上一跃而起，一看时钟已经7点30了！学校8点上课！
    "爸，你说过你会很早很早叫我起床的！"我愤怒的喊道。
    "毛嘞。我清楚的记得是恰恰相反。"
    我用最快的速度做好准备让我妈送我到学校，然后把书包放到胸前，全速飞奔至教室，却慌张地发现只剩下三个位置了。我站在那三十左右张课桌后面，对着长长的墨绿色黑板，仔细打算着下一步该怎么办。第一张空位就在第一排，直面着万佳老师的讲台。那相当于是自取灭亡。没人想在讲台旁边坐，那会像是在底特律高速公路桥下买房一样。第二个空位是在一个胖小子旁边，那家伙去年裤裆里发生了两起事故，每次都搞的他那椅子得由戴手套和口罩的清洁工用水来冲洗干净。
    第三个位置是在一个我没见过的红头发女生旁边。她脸上有一些雀斑，鼻子像个开关一样，看着很像迪士尼的卡通人物。我不喜欢女孩子，不是因为她们有虱子或恶心，而是因为我不喜欢内衣：那玩意看起来没什么用而且还有点麻烦。但总得来看，三个极品位置当中这个还算过的去，于是我走过去把背包挂在了椅子上。红发同学回头对着我笑了一下，不知为啥，我被吓了一跳。我想和她打招呼，但脑子想着该用"嘿"还是"你好"。
   "你好，"我有点慌。
   "你好。我是克里.托马森，"她爽快的答道。
   那是当天她唯一跟我说的一句话，但足以让我的感到不舒服。不知道为什么，我想让克里关注我。时间过的很快，看来让她关注的最好玩方式是撩她一下。于是在第一周里，我用铅笔擦戳她，偷走她那小马主题的本子，除了和她说话之外，我尽量做类似这些让她关注到我。那周她唯一和我说的是"请别这样了，"但这只会让我变本加厉。
    开学两周左右，我的好运到头了。我用一整盒蜡笔外加半个晚上搞了一幅画，在第二天上课铃响之前，把画啪一下放在克里桌上。她看了一下画突然大哭起来。一听到哭声，万佳老师放下吃一半的减肥餐跑了过来。当她问克里为什么哭的时候也惊恐的发现了那副画。
    她转头问我，"这是你画得？"
    "嗯？"我迟疑了一下，开始意识到我吸引克里注意的诡计出了点问题。
    "真恶心，"万佳老师说。她抓起我的上臂，拖着我到校长办公室，我的血液循环都快被她手指掐断了。
    我从没去过校长办公室，一直想象里面应该像个国王的房间，那里新鲜水果放在宝座周围，还有一个巨丑的小个子男人按校长的安排在做事。然而，事实却让我失望： 一间十连排的单调房间，里面挂着一幅海报，海报上的健美运动员用力举着一根杠铃，上面写着标语"相信自己，一切皆可能"。万佳老师把我扔到桌旁的折叠椅上，桌后坐着的是校长秘书，一个矮胖的六十多岁女人，鼻子和耳朵都很大，看着像职业拳击手。她看了看我，摇了摇头，那会我才意识到我有大麻烦了。我强装镇定，直到万佳老师说，"我们得把你父母叫过来，贾斯廷。"
    "不要！千万不要！"我哭着说，拼命的摇头就像是一个受害者在求杀手饶他一命一样。她走出办公室，当门被关上后房间里出奇的安静，我甚至能感受到自己的心跳和墙上的时钟在此起彼伏的交响着。校长秘书查了一下电话簿，拿起电话拨了一串号码，说道:"请问是哈尔彭先生吗？想和说一下你儿子的事。"
    接下来的一个钟是我这辈子最漫长的一段时间。每当听见门外有脚步声临近时，我都觉得是我父母到了，然后就紧张的不行。尽管我很害怕，但我还在想着克里的事。我不想让她看见我在哭鼻子，于是我用手背擦干了眼泪，用袖口擦干了鼻涕。我回忆起开学第一天她朝我微笑，回忆起她写字母i时那心形的点，回忆起她每次厕所回来后笑我时我都问她你又拉屎了吗。我在那两个钟里专心的想着这些以至于快忘了我父母要来时的恐惧。
     然后门开了，我爸走了进来。我还想着我妈会先来，但她从来没有我爸准时。他拿着棕色皮革公文包，眉毛像两个小箭头一样直指他的鼻子。他很不开心。
    "我来了。到底怎么回事?"他问道，看了看我和校长秘书。
    我安静地坐着，盯着地板不敢看他。
    "你好，哈尔彭先生。谢谢你赶过来，"秘书说道。
    "嗯，没什么。就是工作日开个三十五里路过来而已。真他妈爽。"
     秘书看了我一眼，像是想让我帮她找个台阶下。我继续盯着地板，我是帮不了她了。
    "呃...好吧...贾斯廷在课堂上的行为非常不得体，他的老师只好把他赶出教室，"他说。
    "啊，他做什么了？他掏出小鸡鸡给别人看吗？"我爸问道。
    "噢，没有，"秘书深吸了一口气道。"他老师很快就会过来，她会告诉你，"她很快补充了一句。
    我爸扑通一下坐到我正对面，目不转睛的直视着我，仿佛在说"你有大麻烦了，伙计。"
    他眼睛就没眨过也没看过其他地方。几分钟后，我妈来了，秘书从桌后起身开门带我们进走廊到教室。每走一步我的喉咙都在收紧。现在正是课间休息时期，同学们都在外面玩耍；至少克里不会知道我有多丢脸了。当我们到教室的时候，万佳老师正坐在她的大讲台后面，她示意我们坐到她前面。我和我妈都安静的坐下了，我爸却很难坐稳在这小小的椅子上。他说了一句"呵呵"就直接坐桌子上了。
    "哈尔彭先生/女士，今天早上贾斯廷把他画的这幅画给了她同桌的女孩，"老师说，接着从桌子另一头递过来一张纸给我爸妈。
    他们俩探身过去看那副画。我妈看了一眼，失望的叹了一口气。我爸却靠的更近去看。
    "什么鬼，这是哪门子的画？"他说。
    这是一幅很粗糙的简笔画，画着一个红头发女孩，女孩T恤上写着"克里"。克里头上有一条黄色小狗。如果只有这两样东西的话倒没啥问题。不幸的是还有第三样东西:一坨黄色的东西从小黄狗的屁股后面落下来，掉到克里的脸上。为以防看画的人不知道克里是何感想，所以从她头上还画了一个联想的圈圈，圈里面写着"我喜欢。"
    "这让人很难过，"老师说。
    "为什么狗会在她头上。这不科学。它是怎么走到她头上的？"我爸转过来问我。
    "我不知道，"我说。
    "你得在狗的下方画个山或者其他的。狗是不会飘在空中向人拉屎的。我知道你已经六岁还是七岁来着了，不管怎样，这都是基本的物理常识，"他说。
    "哈尔彭先生，不是这个问题，"老师说。
    "我不知道, 反正这对我来说是个大问题。至少这幅画没一点艺术感，"他说。
    "山姆，让她说，"我妈严厉的说。我爸把身子缩了回去，嘟哝着说"怎么就不是个问题了，"然后就没说什么了。我听万佳老师在细数我这两星期来对克里做的事，说这种行为近乎骚扰。她告诉我父母如果不加以管制的话，我可能会变的很危险。我不确定我对克里有什么想法，但听完万佳老师的话，回想起自己怎么把克里弄哭的，感觉有点后怕。
    "不好意思，我得插一句，"我妈打断道，"只是我觉得你好像搞错了。这明显是另一个意思。"
    "那是什么意思呢?"老师问道。
    "他对她有好感，"我爸回复道。"天。我还以为你经常遇见这种情况。相信我，我知道小屁孩总是呆头呆脑的。上个月我还逮到他在马桶上吃面包。但他是一个很可爱的小孩。他又不是该死的曼森。"
(查尔斯·米尔斯·曼森是一名美国罪犯、前音乐人和邪教领袖。他在1960年代末在加利福尼亚州领导了犯罪集团曼森家族。曼森和他的跟随者被控在1969年的7月和8月，犯下了9起连续杀人案。)
    老师坐一边没说什么，于是我妈说把我带回去好好谈一谈我的不检点行为。
    "我们不会让他这样子了，"她说。
    我和妈妈一起骑车回家，因为我爸说要去洗车，说想快点把车上的那些鼻屎给洗干净。
    到家门口时，我妈要我在房间等他们。10分钟后他们来了。我妈和我挨着坐床上。我爸拿起椅子，把上面的乐高玩具甩地上后也坐了下来。
    "贾斯廷，你知道为什么画老师给我们看的那画是不对的吗？"她开始问我。
    "知道。因为狗不会飞到人头上，"我说。
    "不是的，宝贝，不是这个原因，"我妈说。
    "嗯，那只是原因的一部分，"我爸说。
    "好了，山姆，你别搞混他了。"
    "是他搞混我了。他把狗画的到处飞，画的人还穿着傻逼的带名字T恤，好像人人都在汽车店工作一样。我想说的是，这里有很多问题。我们不能放过这种做梦一样的--"
    "山姆！"
    我爸点了点头，不说话了。
    "你喜欢坐在克里旁边吗？"我妈问我。
    我点了点头。
    "好吧。从现在起，如果你喜欢某人，你就不能对他很凶，即使他们仍看起来不喜欢你，"她说。
    "好的。"
    "生活中有很多人会因此喜欢你的，贾斯廷"我妈说完抱了抱我起身准备走开。"今天，你得坐房间里好好想想我们告诉你的话。"
    我妈离开了房间，过了一会儿我爸也走了，只是在他快关上门的时候，我觉得有必要道个歉。
    "对不起我把克里弄哭了，"我说。
    他回过头看着我的眼睛。
    "我懂的。当你对一个女人有好感的时候，你会做一些疯狂的事。是这样的。你只是还没习惯对别人有这种感觉。"
    "我有时候对妈妈也有这种感觉，"我说。
    "啥？不是吧。天啊，这是你跟我说过最恐怖的事。"他说完准备把门关上。
    "等一下，"我说。
    我爸再次停下。
    "嗯？"
    "我现在该怎么办？"我说。
    "对谁该怎么办？"他说。
    "对克里。"
    "凉拌，你都七岁了。"
