美式直男
=======

1. 你有概率跟一百五十万个女人幸福地结婚

2008年5月，在被我前女友甩掉快3年之后，我搬回家和我父母一块住。
我那73岁的退休老爸，在背后拍了拍我，说道：“别把卧室搞的像用来轮奸一样”。
看来他很快就把我当成了全职谈话对象，就像那面熟悉的被他用来做笔记的墙。

某天我决定开始在推特上记录那些从他嘴里说出的荒谬言论，并起名为《胡说“爸”道》。
这可以让我的心思远离心碎并逗一下朋友们开心。
没想到两个月的时间我就有了五十多万的粉丝，还有大型出版社和电视台的邀约，
这些仅仅只是因为我把我爸说的话写了下来而已， 还都不是我自己说的。
说我是“幸运”也许不太准确。在嘈杂的酒吧找回丢失的钱包可以叫做幸运。
基于不到五百字的量就发行书和电视剧，这种幸运得像是空难生还或是找到失散多年的妹妹。

假设不是我前女友阿曼达甩了我的话，这些事都不会发生。
她没甩我，我就不会搬回家。
我不搬回家，就不会把我爸说的那些话记下来。
没做这些的话，我也许会在图书馆和流浪汉坐一起,就像此刻一样。
但绝不是在写书，而是在偷着我买不起的厕纸。

在搬回家几个月我还没开始写推特之前，阿曼达打电话约我吃个午饭聊一下。
这是我们分手之后的第一次对话，我当时的感觉怪怪的。
我们谈了将近3年的恋爱，我觉得她是我的唯一，
就像是被选中来领导抵抗军推翻银河系的邪恶统治者一样，
我真心觉得她就是陪伴我走过下半生的那个人。
没跟她说话的两个月之后我才恢复正常。
所以现在见她的话我有点怕。
见一个之前经常约会的对象感觉就像是在超级腕中看着你最喜欢的球队在聚光灯下输掉比赛，
那画面化为一记重拳击中你的内脏，提醒着你当时有多心痛。

挂断阿曼达的电话后，我从卧室的气垫床上跳起来飞奔到我爸的工作间。
我告诉他阿曼达想见我但我不知道该怎么办。

“你他妈的并不完美” 说完他把椅子转过去继续在他的书桌上写东西。
"什么？我又没说我是完美的。我只是想知道你怎么看。" 我边说边向门口挪动。
他转过来对着，“那就是我的看法，我觉得你并不完美”。

我尽量耐心的向他解释这不是我提的问题，也不知道你回答的是哪个问题。
“是人就会做蠢事。你会做蠢事。她也会做蠢事。每个人都会做蠢事。有那么一小会儿我们不做蠢事的时候，
就忘记了这事还想着上街游行一下。所以我的意思是，不要因为一个人做了蠢事就去惩罚他。
做你想做的，听从你内心的呼唤。
还有，帮我去厨房把西柚，盐和胡椒拿过来。”

我决定了跟阿曼达吃个饭。

一年后，在圣地亚哥港的一家披萨店内，我坐在父亲对面。
"我有个重大新闻"，我强忍微笑的说。
“你有麻烦了。是钱吗？肯定是钱"，他说。
”什么？当然不是。为什么我说‘我有个重大新闻’的时候会说坏消息?”
“‘我有个重大新闻，我开枪杀了一个人。‘你看，这像极了一个重大新闻,"他说。
"正常人不会这样说的",我说道。
“哦，我忘记你是一个作者了。你他妈的知道全世界的人是怎么说话的”，他回答道。
你不能主导我爸进行对话，必须把方向盘交给他，并大声的告诉他方向，坐稳扶好，
祈祷上帝保佑你们能够在正确的方向上安全抵达。
在他饿了的时候这种情况尤其糟糕，就像刚才一样。

"好吧，我没有坏的大新闻，我只有个好的大新闻"。我小心地说道。
“说吧”， 他一边说，一遍仔细的看菜单。
“我想跟阿曼达求婚”，我说了出来，我终于把这事大声的说出来并告诉给另一个人，我如释重负。
“是你的好事。我想点个莴苣西洋菜沙拉,虽然经常点，但还挺好吃的，怎么样？”他说。

我爸不是一个容易激动的人，但就跟你告诉别人你中奖获得演唱会门票一样，还是希望对方有个更好的回应的。
我等着他，希望他还有什么可以补充的。

“我应该点个披萨的，是吧？”，他说完又把餐单拿了起来。
我摆弄着我冰茶上的吸管，想着怎样把话题拉回来。他是第一个知道我计划的人，
我想从他那里得到一个更加符合我此刻感受的答案。

"额，是的。我要求婚了，然后结婚，我很开心"。我盯着他面前的餐单说道。
“好事”，餐单背后传出他的声音。
“爸，我正在告诉你我要结婚了。你应该很高兴才对。这可是我的头等大事”。
我爸把餐单放了下来，露出一副刚看完我妈租回来的艾顿库彻主演的《维加斯往事》的电影一样的表情。
"儿子，我很高兴。不知道你想从我这里得到什么。我替你和阿曼达感到高兴，我也很喜欢你们俩，
但这没什么好惊喜的，你和她都约了4年会了。又不是你他妈的发现了个平行宇宙。"
说完，他拦下服务员让她拿走菜单。

他说得对。这不惊喜，我早该认识到。
我很爱我的父亲，但如果我想找个和我一样高兴的蹦蹦跳跳的人，
怎么也不该选一个说我六年级毕业典礼无聊的像狗屎一样的人。

"我觉得你就像我们医疗行业里面所说的‘收紧括约肌’一样"。我爸说。
“啊？“
”菊花紧。你太紧张了，所以说了一堆废话。我老了而且饿了，所以别说废话直奔主题吧，儿子“，他说。

前一天我在一家加利福尼亚的拉荷亚小珠宝店买了个订婚戒指，直到那会儿，我对结婚这事都不觉得有什么难为情的。但当我付完款给柜台后的80岁老人之后，脑海中的记忆复现了出来：九岁那年，我在卧室角落玩耍，我把裤子脱到脚裸上，想用尿尿灌满一个水气球。然后把这尿气球扔到那些喜欢刁难我的兄弟身上。突然门开了，是我爸。我被吓的不敢动，水气球就这样挂在我的小鸡鸡上。我爸爸默默地盯着我看了一会，说道，”第一，你这样是灌不满水气球的，蠢货。第二，人生真他妈漫长，尤其是你笨的时候。“这句话成了他的口头禅，我已听过无数次。手上拿着那个订婚戒指的时候，我想着我的人生到底有多漫长，以及到底做了多少蠢事。我第一次突然感到自己不知道在干什么。

这也就是为什么我要找我爸给点意见。
“你真的很喜欢阿曼达” 我跟我爸说道，也不知道自己是在陈诉还是提问。
“我们又没在散兵坑里对着操蛋的德国佬射击，但据我说知，我还是挺喜欢她的。不过谁会鸟我希不希望她呢？”他说。
“我在意”。
“毛线。你根本不在乎，你知道为什么吗？”他抬着头挑着一边眉毛对我说。
“为什么？”
“因为在感情史上，没有人会在意别人对他们感情的看法，直到他们分了。“他说。”披萨来了。谢谢“。他向送餐的服务员说道。
“好吧，这是一个重大决定。”我说，“我只想听听别人的意见，确保自己没有在犯错，以至于耽误了她或我，你懂吧？ 这是人之常情，"我解释道，感觉自己有点防备心理和一丝尴尬。
“大多数人都很蠢。一件事还没有错之前都是对的·。你站在电栅栏前掏出鸡儿朝它尿，这就很明显是在犯错。除此之外，你所知甚少。”
我靠在椅子上，暗自庆幸我爸还能记得25年前的事，那时我一哥哥尿在邻居电栅栏上，然后就被当成了犯错的典型。
我爸吃着披萨的时候发现我好像不太满意他的回答，就擦了下嘴接着说道，“好吧。我再跟你说两件事。但不是什么建议，明白吗？建议都是废话。都是些傻逼的观点。”
“有道理，”我回答道。
“首先，我是个科学家，”他边说边清了一下嗓子。
“我同意。“
“我管你同不同意。这不是讨论的问题。我想告诉你的是： 首先，我是个科学家。作为一个科学家，我难免会批判的看问题。有时候这是一种诅咒。但我也不会傻帽一样把狗屎塞裤裆里像参加派对一样过日子。”
我洒了些辣椒粉到烤肉披萨上，往后坐了坐继续听着。
“科学的说，婚姻可以这样解释：这个星球上有60亿人口。假设一半是女人，考虑到年龄等因素，即使你很挑剔也--”
“我很挑剔，”我打断了一下。
“我说的是普遍情况，不是特指你。这个世界又不是绕着你转。你他妈的吃披萨！别插嘴。”
他沉默直到我抓起一片披萨塞到嘴里。
“很好，所以即使你很挑剔，你也有概率幸福地跟这150万个女人之一结婚。”他说。
我很惊讶。我父母结婚32年了，我爸挺崇拜我妈的。他从不羞于告诉我们她是最重要的人。

记得我六岁那年，一次早餐的时候，我爸放下正在读的科学杂志，杂志封面是一个巨大的行星，
他看着我和我哥说："如果一颗行星撞击地球造成核灾难，只要空气还可以呼吸，我就会和你妈待在一起直到全世界只剩我们两个。"
“那我们呢？” 我哥哥埃文问道。
“嗯，我肯定不会无动于衷，显然会有一段时间很悲伤，我不会这么冷血的。”我爸说完大笑了起来。

我爸爱我妈, 就像是一种与生俱来的需要。
所以听到他告诉我说我们都有机会幸福地跟至少150万个女人之一结婚时，似乎就与他自己的例子不符。
“你不会，我知道你肯定不会像对妈妈一样对其他女人好。”我说。
“我说我有两件事告诉你。 现在，科学的说，就是这么个道理。但人是复杂的生物，我们不断在改变。
我十年前说的话现在看来狗屁不通。并没有一个公式可以推导出婚姻将怎么演变，因为结婚第一年跟结婚第十年是完全不一样的。
所以当你面对完全不可预测的事物时，比如人，数字和公式都没鸟用。你能做的最好的是收集你手头的信息，然后科学的说，怎么做？”他盯着我问道，等着我回答。
“呃...不知道，” 我说，不确定这是不是个反问句。
“我他妈得给你买个牌子，上面写上‘我不知道’，可以省你不少时间。你能做的就是做个有理有据的推测，儿子。
我告诉你我向你妈求婚之前我怎么做：我花了一天时间思考那时为止所有关于自己和女人的事情，就坐着想，也许还抽点大麻。
不管怎样，那天快结束时，我把脑中所有事都评估了一遍，然后问自己，我是否仍想跟你妈求婚。答案是肯定的。所以这就是我诚挚地建议你做的事，除非你觉得你比我还聪明，考虑到你继承了我的基因，这种可能性不大。”他说完大笑着往后一坐，喝了一大口可乐。
我结账后把我爸送回了家。

第二天就是我原计划向阿曼达求婚的日子。
我定了去圣弗朗西斯科的机票，安排好她朋友带她去一家餐厅吃早午餐，到时我会给她个惊喜并求婚。
从我送我爸回家到我见到阿曼达之间，我还有整整24个小时。
我开上我的本田雅阁，驶向圣地亚哥乡下的巴波亚公园。到停车场后，我离开车子漫无目的的走着。
在那西班牙式建筑的影子下，圣地亚哥的大部分博物馆都坐落于此，我花了一整天时间像我爸说的那样:
挖掘记忆深处，从尴尬的童年到懵懂的青少年，那些所有让我明白有关自己和女人的时刻。
希望在那天结束之前，我可以知道自己即将作出的决定，至少是有理有据的。
